# 1-е Кор. 15: Крещение Святой Дух Спасение – Святой Дух в человеке.
## 18.1) 1-е Кор. 15:1-2, - важность понимания Слово Божье, Завета, Христос
> Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились, которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не тщетно уверовали. (1-е Кор. 15:1-2)

### (1) 1-е Кор. 15:1, - важность Слово Божье, Завета, Христос (Евангелие) для человек Быт. 1:27,2:7,9,16-17, - Быт. 3:1-7 (Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), -Быт. 3:15,21,Мф. 16:16,Ин. 19:30, - Рим. 10:9
> Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились, (1-е Кор. 15:1)
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. (Быт. 2:9)
> И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:16-17)
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)
> Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты -- Христос, Сын Бога Живаго. (Мф. 16:16)
> Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух. (Ин. 19:30)
> Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, (Рим. 10:9)

### (2) 1-е Кор. 15:1, - важность принятия и утверждения человека в Слово Божье, Завете, Христос, постоянное и ситематическое обучение
> Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились, (1-е Кор. 15:1)

### (3) 1-е Кор. 15:2, - важность сохранения чистоты Слово Божье, Завета, Христос, важность понимания этапов спасения человека
> которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не тщетно уверовали. (1-е Кор. 15:2)

### (4) Этапы спасения с позиции вечности

#### (а) Спасение, рождение свыше – возрождение души и духа, искупление тела (влияние остатков грех. сущ., мира, бесы), возможность потери спасения (отказ от Слово Божье, Завета, Христос)

#### (б) Разделение духа и души с телом (физ. смерть) – Ц.Н., достижение совершенства души, т.е. человека, невозможность потери спасения (точка невозврата). Лк. 16:27-31,Евр. 12:23
> Тогда сказал он: так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего, ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения. Авраам сказал ему: у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются. Тогда _Авраам_ сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят. (Лк. 16:27-31)
> к торжествующему собору и церкви первенцев, написанных на небесах, и к Судии всех Богу, и к духам праведников, достигших совершенства, (Евр. 12:23)

#### (в) 2-е пришествие Христа, воскресение из мертвых – новое тело, полное восстановление тримерии человека (дух, душа и тело), завершение процесса спасения, вечность вместе с Богом Фил. 1:23,3:20-21,1-е Кор. 15:22-23
> Влечет меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше; (Фил. 1:23)
> Наше же жительство -- на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа, Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, _которою_ Он действует и покоряет Себе все. (Фил. 3:20-21)
> Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. (1-е Кор. 15:22-23)

## 2) Понимание возможности отказа от спасения
- «Грех к смерти» – непринятие и жизнь вне Слово Божье, Завета, Христос
- «Грех не к смерти» – нарушение установлений Слово Божье, заповеди Божьи, т.е. неправильные мысли, эмоции, поступки – следствие греха, греховная сущность человека

### (1) Открытый отказ от Христа – отказ от Слово Божье, Завета, Христос

#### (а) Идол (семья, работа и т.д.) – осознанный выбор человека

#### (б) Гонения христиан – принуждение отречения от Христа

### (2) Другие учения – отказ от Слово Божье, Завета, Христос, Жертва Христа. (Бог условие для спасения – принятие и сохранение веры во Христос)

#### (а) Непринятие Иисуса Христа как Истинного и Святого Бога. (Ересь арианства, современные свидетели Иеговы)

#### (б) Непринятие вседостаточности Жертвы и Подвига Христа для спасения человека, искупления и прощения всех грехов. (Ересь «смешанного евангелия» и «частичного спасения»)

### (3) Системный «грех не смерти» (идолы, отказ от предназначения) – идеология человека, постройка платформы для отпадения, совершение «греха к смерти», отступничество

## 3) 1-е Кор. 15:3-11, - важность понимания Слово Божье, Завета, Христос
> Ибо я первоначально преподал вам, что и _сам_ принял, _то_ _есть,_ что Христос умер за грехи наши, по Писанию, и что Он погребен был, и что воскрес в третий день, по Писанию, и что явился Кифе, потом двенадцати; потом явился более нежели пятистам братий в одно время, из которых большая часть доныне в живых, а некоторые и почили; потом явился Иакову, также всем Апостолам; а после всех явился и мне, как некоему извергу. Ибо я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божию. Но благодатию Божиею есмь то, что есмь; и благодать Его во мне не была тщетна, но я более всех их потрудился: не я, впрочем, а благодать Божия, которая со мною. Итак я ли, они ли, мы так проповедуем, и вы так уверовали. (1-е Кор. 15:3-11)

### (1) 1-е Кор. 15:3-9, - важность исполнения Слово Божье, Завета, Христос, смерть и воскресение Христа, искупление человечества
> Ибо я первоначально преподал вам, что и _сам_ принял, _то_ _есть,_ что Христос умер за грехи наши, по Писанию, и что Он погребен был, и что воскрес в третий день, по Писанию, и что явился Кифе, потом двенадцати; потом явился более нежели пятистам братий в одно время, из которых большая часть доныне в живых, а некоторые и почили; потом явился Иакову, также всем Апостолам; а после всех явился и мне, как некоему извергу. Ибо я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божию. (1-е Кор. 15:3-9)

### (2) 1-е Кор. 15:10, - особенная важность познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация, действие благодати Божьей
> Но благодатию Божиею есмь то, что есмь; и благодать Его во мне не была тщетна, но я более всех их потрудился: не я, впрочем, а благодать Божия, которая со мною. (1-е Кор. 15:10)

### (3) 1-е Кор. 15:11, - важность чистоты Слово Божье, Завета, Христос, единство веры, неизменность основания веры Божьей
> Итак я ли, они ли, мы так проповедуем, и вы так уверовали. (1-е Кор. 15:11)

#### (а) Иисус есть Христос, Бог во плоти

#### (б) Христос умер за все наши грехи (прошлые, настоящие, будущее), воскрес для нашего оправдания (прощение всех грехов человек)

## 4) 1-е Кор. 15:12-19, - важность понимания воскресения Христа
> Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мертвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мертвых? Если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес; а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. Притом мы оказались бы и лжесвидетелями о Боге, потому что свидетельствовали бы о Боге, что Он воскресил Христа, Которого Он не воскрешал, если, _то_ _есть,_ мертвые не воскресают; ибо если мертвые не воскресают, то и Христос не воскрес. А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших. Поэтому и умершие во Христе погибли. И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. (1-е Кор. 15:12-19)

### (1) 1-е Кор. 15:12, - отрицание воскресения мертвых, проблема Коринфской Церкви, неточное понимание Слово Божье, Завета, Христос
> Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мертвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мертвых? (1-е Кор. 15:12)

### (2) 1-е Кор. 15:13-19, - важность понимания Слово Божье, Завета, Христос, важность понимания смысла воскресения Иисуса Христа
> Если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес; а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. Притом мы оказались бы и лжесвидетелями о Боге, потому что свидетельствовали бы о Боге, что Он воскресил Христа, Которого Он не воскрешал, если, _то_ _есть,_ мертвые не воскресают; ибо если мертвые не воскресают, то и Христос не воскрес. А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших. Поэтому и умершие во Христе погибли. И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. (1-е Кор. 15:13-19)

#### (а) Отрицание воскресения означает что Иисус не Христос, не Бог во плоти, а грешник

#### (б) Отрицание воскресения означает что Иисус Христос не исполнил приговор Слово Божье и не вошел в Небесное Святилище со Своей Кровью – нет искупления, прощения и оправдания человек, нет Н.З. и Церкви (бессмысленность веры в Иисуса Христа)

#### (в) Отрицание воскресения означает что Христос не совершил искупление и спасение человека (дух, душа, тело)

#### (г) Отрицание воскресения означает бессмысленность жизни человека, отрицание дальнейшей вечной жизни вместе с Богом. (Бессмысленность веры христиан, несчастнее всех человеков)

## 5) 1-е Кор. 15:20-28, - важность понимания Слово Божье, Завета, Христос
> Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших. Ибо, как смерть через человека, _так_ через человека и воскресение мертвых. Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. Последний же враг истребится -- смерть, потому что все покорил под ноги Его. Когда же сказано, что _Ему_ все покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему все. Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем. (1-е Кор. 15:20-28)

### (1) 1-е Кор. 15:20, - воскресение Христа в прославленном теле, исполнение Слово Божье, Завета, Христос, упование народа Божьего
> Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших. (1-е Кор. 15:20)

### (2) 1-е Кор. 15:21-22, - особенная важность понимания Сотворения, Грехопадения и Восстановления для человека
> Ибо, как смерть через человека, _так_ через человека и воскресение мертвых. Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, (1-е Кор. 15:21-22)

### (3) 1-е Кор. 15:23, - важность понимания порядка воскресения, Божий план (воскресение народа Бог при 2-ом приходе Христа)
> каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. (1-е Кор. 15:23)

### (4) 1-е Кор. 15:24-26, - важность воскресения, восстановление человека в первоначальный вид, решение всех проблем
> А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. Последний же враг истребится -- смерть, (1-е Кор. 15:24-26)

### (5) 1-е Кор. 15:27-28, - важность понимания Христа для человек
> потому что все покорил под ноги Его. Когда же сказано, что _Ему_ все покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему все. Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем. (1-е Кор. 15:27-28)

#### (а) Божественная и Человеческая природа в одной Личности Иисуса Христа без преобразования или смешения

#### (б) Понимание приоритета Божественной природы над Человеческой в Иисусе Христе (равенство Отца, Сына и Святой Дух)

## 6) 1-е Кор. 15:29-34, - важность понимания воскресения
> Иначе, что делают крестящиеся для мертвых? Если мертвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мертвых? Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям? Я каждый день умираю: свидетельствуюсь в том похвалою вашею, братия, которую я имею во Христе Иисусе, Господе нашем. По _рассуждению_ человеческому, когда я боролся со зверями в Ефесе, какая мне польза, если мертвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрем! Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы. Отрезвитесь, как должно, и не грешите; ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога. (1-е Кор. 15:29-34)

### (1) 1-е Кор. 15:29, - понимание воскресения и вечной жизни неверующими и язычниками, попытка привести к спасению умерших людей (религиозный обман)
> Иначе, что делают крестящиеся для мертвых? Если мертвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мертвых? (1-е Кор. 15:29)

### (2) 1-е Кор. 15:30-32, - отрицание воскресения означает бессмысленность жизни человека, отрицание дальнейшей вечной жизни вместе с Богом
> Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям? Я каждый день умираю: свидетельствуюсь в том похвалою вашею, братия, которую я имею во Христе Иисусе, Господе нашем. По _рассуждению_ человеческому, когда я боролся со зверями в Ефесе, какая мне польза, если мертвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрем! (1-е Кор. 15:30-32)

#### (а) Боролся со зверями в Ефесе (в буквальном или переносном смысле, люди или животные) – ситуации реальной, смертельной опастности жизни апостола Павла (понимание воскресения)

#### (б) Отрицание воскресения – бессмысленность веры христиан, несчастнее всех человеков

### (3) 1-е Кор. 15:33-34, - важность утверждения Слово Божье, Завета, Христос
> Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы. Отрезвитесь, как должно, и не грешите; ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога. (1-е Кор. 15:33-34)

#### (а) Важность чистоты учения и правильного общения народа Бог

#### (б) Отрицание воскресения – непонимание Слово Божье, Завета, Христос, отсутствие спасения и рождения свыше (незнание Бога)

## Заключение:

### (1) Важность Слово Божье, Завета, Христос, важность чистоты учения

### (2) Важность понимания возможности отказа от Бога

### (3) Важность понимания воскресения

### (4) Важность понимания действия сатана

### (5) Важность понимания и исполнения предназначения. (Познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация, приход Христа)
